---
শিরোনাম: "কিকরে আপনার প্রথম কন্ট্রিব্যুশন করবেন"
ওজন: ৩
বর্ণনা: |
  আপনার প্রথম কন্ট্রিব্যুশন কোথায় করবেন তা নিশ্চিত নন? এই দস্তাবেজের কিছু টিপস রয়েছে এবং
  আপনাকে শুরু করতে সহায়তা করার মতামত।
---

# আপনার প্রথম কন্ট্রিব্যুশন

- [কাজ করার জন্য কিছু সন্ধান করুন](#কাজ-করার-জন্য-কিছু-সন্ধান-করুন)
  - [একটি ভাল প্রথম বিষয় সন্ধান করুন](#একটি-ভাল-প্রথম-বিষয়-সন্ধান-করুন)
    - [গিটহাব-এ অ্যাসাইনমেন্ট জারি করুন](#গিটহাব-এ-অ্যাসাইনমেন্ট-জারি-করুন)
  - [এসআইজি সম্পর্কে জানুন](#এসআইজি-সম্পর্কে-জানুন)
    - [এসআইজি কাঠামো](#এসআইজি-কাঠামো)
    - [আপনার অবদানের সাথে সম্পর্কিত এমন একটি এসআইজি সন্ধান করুন](#আপনার-অবদানের-সাথে-সম্পর্কিত-এমন-একটি-এসআইজি-সন্ধান-করুন)
  - [এসআইজি দ্বারা নির্দিষ্ট অবদান নির্দেশিকা](#এসআইজি-দ্বারা-নির্দিষ্ট-অবদান-নির্দেশিকা)
  - [একটি সমস্যা ফাইল করুন](#একটি-সমস্যা-ফাইল-করুন)

## কাজ করার জন্য কিছু সন্ধান করুন

কুবারনেটসে অবদান শুরু করার প্রথম পদক্ষেপটি কোনও সন্ধান করা কাজ করার। সহায়তা সর্বদা স্বাগতম, এবং কোনও অবদান খুব কম নয়!

অবদান শুরু করার জন্য আপনি আজ কিছু কাজ করতে পারেন:

* কুবেরনেটস ডকুমেন্টেশন উন্নত করতে সহায়তা করুন
* কোড, ভেরিয়েবল বা ফাংশনগুলি পরিষ্কার করুন যা নাম পরিবর্তন বা মন্তব্য করতে পারে
* পরীক্ষা কভারেজ লিখুন
* ট্রাইজ সমস্যাগুলি সহায়তা করুন

যদি উপরের পরামর্শগুলি আপনার কাছে আবেদন না করে, আপনি ব্রাউজ করতে পারেন
কারা সাহায্যের সন্ধান করছে তা দেখতে [কন্ট্রিবিউটর রোল বোর্ড] যারা আগ্রহী
কোড না লিখে অবদান অবদানের ক্ষেত্রেও ধারণা পেতে পারে
[নন-কোড অবদান গাইড]।

### একটি ভাল প্রথম বিষয় সন্ধান করুন

কুবেরনেটস সংস্থার মধ্যে [একাধিক সংগ্রহস্থল] রয়েছে।
প্রতিটি সংগ্রহস্থলের শিক্ষানবিস-বান্ধব সমস্যাগুলি থাকে যাগুলির জন্য দুর্দান্ত জায়গা
আপনার অবদানকারী যাত্রা শুরু করুন। উদাহরণস্বরূপ, [কুবারনেটস / কুবারনেটস] আছে
[সহায়তা চেয়েছিল] এবং [ভাল প্রথম ইস্যু] এমন সমস্যাগুলির জন্য লেবেলগুলি যা উচ্চ-স্তরের প্রয়োজন নেই
অবদান রাখতে জ্ঞান কুবের্নেটেস। "ভাল প্রথম ইস্যু" লেবেলটিও নির্দেশ করে
যে কুবেরনেটস সদস্যরা নতুনের জন্য [অতিরিক্ত সহায়তা] সরবরাহ করার প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হয়েছে
অবদানকারী। আরম্ভ করার আরেকটি উপায় হ'ল ডকুমেন্টেশনের উন্নতি সন্ধান করা,
যেমন একটি অনুপস্থিত / ভাঙা লিঙ্ক, যা আপনাকে কোডের সংস্পর্শে দেবে
প্রযুক্তিগত গভীরতার অতিরিক্ত জটিলতা ছাড়াই জমা / পর্যালোচনা প্রক্রিয়া।

### গিটহাব-এ অ্যাসাইনমেন্ট জারি করুন

আপনি যখন কাজ করার জন্য কোনও সমস্যা পেয়েছেন, আপনি এটিকে নিজের কাছে নির্ধারণ করতে পারেন।

* আপনি যে ইস্যুতে কাজ করতে চান তাতে `/ কার্যভার। বা` / কার্যনির্বাহ @ নিজেকে দিন- দিয়ে উত্তর দিন
* [K8s-ci-রোবট] স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনাকে বিষয়টি বরাদ্দ করবে।
* আপনার নামটি তখন `Assignees` এর অধীনে তালিকাভুক্ত হবে`

### এসআইজি সম্পর্কে জানুন

কুবেরনেটস সংস্থার কয়েকটি সংগ্রহস্থলের মালিকানা রয়েছে
[বিশেষ আগ্রহী গোষ্ঠী], বা SIG-গুলি।

কুবেরনেটস সম্প্রদায়টি তার কর্মপ্রবাহের উন্নতি করার জন্য সিমগুলিতে বিভক্ত হয়ে গেছে,
একটি খুব বড় সম্প্রদায় প্রকল্প কী এবং আরও সহজেই পরিচালনা করুন। ডেভেলপাররা
প্রতিটি সিগের মধ্যেই কুবেরনেটসের সেই অংশটির স্বায়ত্তশাসন এবং মালিকানা থাকে।
কীভাবে SIGs এর সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করবেন তা বোঝা অবদানের একটি গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ
কুবেরনেটসে যোগাযোগের তথ্যের জন্য [সাইনগুলির তালিকা] [স্লাই] দেখুন।

### এসআইজি কাঠামো

একটি সাইন একটি উন্মুক্ত, সম্প্রদায় প্রচেষ্টা

যে কোনও ব্যক্তিকে একটি SIG এ ঝাঁপিয়ে পড়া এবং সমালোচনা নকশা ফিক্সিং শুরু করতে স্বাগত জানানো হয়
প্রস্তাবনা এবং পর্যালোচনা কোড। সাইনগুলির নিয়মিত [ভিডিও মিটিং] থাকে যা প্রত্যেকে
আমরা স্বাগত জানাই। প্রতিটি সিআইএসের একটি স্ল্যাক চ্যানেল, মিটিং নোট এবং তাদের নিজস্ব থাকে
ডকুমেন্টেশন যা পড়তে এবং বুঝতে দরকারী। একটি সম্পূর্ণ SIG আছে
([এসআইজ-অবদানকারী-অভিজ্ঞতা]) অবদানকারী হিসাবে আপনার অভিজ্ঞতার উন্নতি করতে উত্সর্গীকৃত।
অবদানকারীদের অভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য আপনার যদি ধারণা থাকে তবে দয়া করে বিবেচনা করুন
সহযোগী অভিজ্ঞতার মধ্যে একটিতে উপস্থিত হওয়া সাইন এর [সাপ্তাহিক সভা] 

### আপনার অবদানের সাথে সম্পর্কিত এমন একটি এসআইজি সন্ধান করুন

আপনার অবদানের জন্য উপযুক্ত এসআইজি সন্ধান করা এবং একটি সাইন লেবেল যুক্ত করা হবে
আপনাকে সঠিক জায়গায় প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং আপনার অবদানকে আরও বেশি দিতে সহায়তা করে
দৃশ্যমানতা এবং একটি দ্রুত সম্প্রদায় প্রতিক্রিয়া।

অনুরোধগুলির জন্য টানুন, স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্ধারিত পর্যালোচক একটি সাইন লেবেল যুক্ত করবেন
আপনি যদি ইতিমধ্যে এটি না করে থাকেন।

ইস্যুগুলির জন্য, দয়া করে নোট করুন যে সম্প্রদায়টি আরও বেশি স্বয়ংক্রিয় ওয়ার্কফ্লোতে কাজ করছে।
যেহেতু সিগগুলি কুবেরনেটস সাব-পোপসিটিরিগুলিতে সরাসরি ম্যাপ করে না, এটি হতে পারে
আপনার অবদানটি কোন স্বাক্ষরিত তা সন্ধান করা কঠিন the
কোন চিহ্নগুলি সম্ভবত আপনার সাথে সম্পর্কিত তা নির্ধারণ করার জন্য [সাইনগুলির তালিকা] [স্লাই]
অবদান.

* উদাহরণ: * আপনি যদি সিএনআই ইস্যু ফাইল করছেন তবে (এটি [কনটেইনার নেটওয়ার্কিং ইন্টারফেস])
আপনি [নেটওয়ার্ক এসআইজ] বেছে নিতে পারেন। গিটহাবের নতুন মন্তব্যে সাইন লেবেল যুক্ত করুন
নিম্নলিখিত টাইপ করে:
`` `
/ সিগ নেটওয়ার্ক
`` `
প্রতিটি সিগের README এ পৌঁছানোর জন্য সাইন নাম কলামের লিঙ্কটি অনুসরণ করুন।

বেশিরভাগ সিগস-এ গিটহাব টিমের একটি সেট থাকবে যা ট্যাগগুলিতে উল্লেখ করা যেতে পারে
সমস্যাগুলিতে মন্তব্য করুন এবং উচ্চতর দৃশ্যমানতার জন্য অনুরোধগুলি টানুন। আপনি যদি নিশ্চিত না হন
কোনও সমস্যার জন্য সঠিক SIG সম্পর্কে, আপনি [এসআইজি-অবদানকারী-অভিজ্ঞতা] চেষ্টা করতে পারেন,
অথবা [স্ল্যাককে জিজ্ঞাসা করুন]।

### এসআইজি দ্বারা নির্দিষ্ট অবদান নির্দেশিকা

কিছু সংখ্যার নিজস্ব `CONTRIBUTING.md` ফাইল রয়েছে, এতে অতিরিক্ত তথ্য থাকতে পারে
বা এই সাধারণগুলি ছাড়াও গাইডলাইন। এগুলি সাইন-নির্দিষ্টে অবস্থিত
সম্প্রদায় নির্দেশিকা:

- [`/sig-apps/CONTRIBUTING.md`](/sig-apps/CONTRIBUTING.md)
- [`/sig-cli/CONTRIBUTING.md`](/sig-cli/CONTRIBUTING.md)
- [`/sig-multicluster/CONTRIBUTING.md`](/sig-multicluster/CONTRIBUTING.md)
- [`/sig-storage/CONTRIBUTING.md`](/sig-storage/CONTRIBUTING.md)
- [`/sig-windows/CONTRIBUTING.md`](/sig-windows/CONTRIBUTING.md)

### একটি সমস্যা ফাইল করুন

কোড অবদান রাখতে প্রস্তুত নয়, তবে এমন কিছু দেখুন যা কাজের প্রয়োজন?
সম্প্রদায়টি কোড অবদানের জন্য সবাইকে উত্সাহিত করার পরেও এটি প্রশংসাযোগ্য
যখন কেউ একটি সমস্যা রিপোর্ট। ইস্যুগুলি যথাযথ কুবেরনেটের অধীনে ফাইল করা উচিত
subrepository। উদাহরণস্বরূপ, একটি ডকুমেন্টেশন ইস্যুটি খোলার দরকার
[কুবারনেটস / ওয়েবসাইট]। অনুরোধ জানানো নির্দেশাবলী অনুসরণ করা নিশ্চিত করুন
ইস্যু খোলার সময় আরও তথ্যের জন্য [সমস্যা সমাধানের গাইড] পরীক্ষা করুন।

[কন্ট্রিবিউটর রোল বোর্ড]: https://discuss.kubernetes.io/c/contributors/role-board
[k8s-ci-রোবট]: https://github.com/k8s-ci-robot
[নন-কোড অবদান গাইড]: ./non-code-contributions.md
[একাধিক সংগ্রহস্থল]: https://github.com/kubernetes/
[কুবেরনেটস / কুবারনেটস]: https://git.k8s.io/kubernetes
[সাহায্য চেয়েছিলেন]: https://go.k8s.io/help-wanted
[ভাল প্রথম ইস্যু]: https://go.k8s.io/good-first-issue
[অতিরিক্ত সহায়তা]:./help-wanted.md
[sl]: /sig-list.md
[ভিডিও সভা]: https://kubernetes.io/community/
[এসআইজি-অবদানকারী-অভিজ্ঞতা]: /sig-contributor-experience/README.md
[সাপ্তাহিক সভা]: https://docs.google.com/document/d/1qf-02B7EOrItQgwXFxgqZ5qjW0mtfu5qkYIF1Hl4ZLI/edit
[কনটেইনার নেটওয়ার্কিং ইন্টারফেস]: https://github.com/containernetworking/cni
[নেটওয়ার্ক এসআইজ]: http://git.k8s.io/community/sig-network
[স্ল্যাক জিজ্ঞাসা করুন]: http://slack.k8s.io/
[সমস্যা সমাধানের গাইড]: ./issue-triage.md
[কুবারনেটস / ওয়েবসাইট]: https://github.com/kubernetes/website/issues
[এসআইজ-অবদানকারী-অভিজ্ঞতা]: /sig-contributor-experience#contact






